[SPEED AND LOVE]
[Episod 20]
Gelas!
Tuang sendiri!
Pak cik, semuanya
akan berjalan lancar kelak.
Hala tuju dan kejayaan kita
kena bergantung kepada pak cik
dan juga Kedai Wan kita!
Mari, saya menyulangi pak cik.
Terima kasih, pak cik.
Arak ini agak sedap.
Juara dah balik.
Cepat mari minum bersama-sama.
Mari tuangkan arak untuk juara!
Juara dah sampai.
Bos.
Boleh kita bercakap secara peribadi?
Kamu berbuallah.
Kita minum sajalah, cepat.
Mengenai Jin Zhao,
kenapa dia boleh terjatuh?
Kemahiran dia tak bagus.
Saya boleh kalahkan dia.
Awak memang dah kalahkan dia pun.
Saya boleh kalahkan dia
dengan kebolehan sendiri.
Prosesnya tak penting,
awak dah jadi pelumba utama
Bengkel Kereta Wan sekarang.
Tahniah.
Saya tak layak.
Awak dah layak sekarang.
Tak tahu diuntung.
Mari, tuangkan arak!
Tuangkan arak untuk bos!
Baiklah, mari kita minum arak!
Semua tuangkan arak!
Tuang sampai penuh.
Dah dapat dihubungi.
Kalau telefon itu ada
pada Youjiu masa itu,
kereta dah meletup,
tapi telefon masih boleh dihubungi.
Mungkinkah
Youjiu tiada di dalam kereta
semasa kereta meletup?
Tiada di dalam kereta?
Dia ada di mana kalau begitu?
Tiada berita daripada pihak hospital
dan balai polis.
Dia boleh ada di mana?
Si Jiang Mu!
Tauke niau, awak ingat tak
seorang lelaki
yang selalu pakai topi leper?
Saya tak begitu ingat.
Lelaki yang selalu berbual dengan awak,
tingginya lebih kurang sama dengan saya.
Awak maksudkan Lu
yang selalu beli barang di sini?
Ya, awak ada maklumat hubunginya tak?
Boleh beri saya nombor telefon dia?
Sekejap ya.
0264530204.
Ya.
Terima kasih, tauke niau.
Sama-sama.
Dah jumpa.
Ini.
Helo, Pegawai Lu,
saya Jiang Mu.
Jin Zhao...
Masih hidup lagi?
Tunggu sekejap.
Fu,
perhatikan betul-betul.
Jiang Mu, kan?
Jin Zhao masih dirawat,
saya akan beritahu awak
kalau ada berita baik.
Baik.
Kalau begitu, boleh saya pergi jenguk dia?
Tak boleh.
♪ Ditinggalkan di antara
cermin pandang belakang ♪
Cuma saya tak boleh beritahu awak
lokasi dia sekarang buat sementara waktu,
faham maksud saya?
♪ Malam hujan yang lembap itu
wajah yang lama tak jumpa ♪
Maaf,
keadaan agak istimewa,
masih tak boleh sekarang.
♪ Imbas kembali setiap janji
yang tak pernah ditepati ♪
♪ Hati yang masih berdenyut
belum ucapkan selamat tinggal ♪
♪ Tiba-tiba bertemu
selepas bertahun-tahun ♪
♪ Kopi terlalu masam dan kelat
inginkan sedikit kemanisan ♪
♪ Siapa yang melangkaui batas dulu?
Fikiran melayang-layang ♪
♪ Tak percaya ada pengakhiran
dengan naif ♪
♪ Aku mahu ♪
♪ Teruskan cinta ini
di sempadan siang dan malam ♪
♪ Terpesona oleh janji indah seteguh besi
biarpun menderita ♪
♪ Aku rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
♪ Pecut ke arahmu sebelum malam tiba ♪
♪ Tak tanya tentang masa lalu
hanya bertaruh untuk esok ♪
♪ Mimpi dan kerinduan itu ♪
♪ Aku mahu ♪
♪ Teruskan cinta ini
di sempadan siang dan malam ♪
♪ Terpesona oleh janji indah seteguh besi
biarpun menderita ♪
♪ Aku rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
♪ Pecut ke arahmu sebelum malam tiba ♪
♪ Tak tanya tentang masa lalu
hanya bertaruh untuk esok ♪
♪ Mimpi dan kerinduan itu ♪
♪ Lintasan bertindih lagi ♪
Kenapa awak pula?
Kenapa awak datang ke sini?
Mana mak saya?
Yinghan tak datang.
Mu.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Mungkin awak tak dapat menerimanya
buat sementara waktu,
tapi saya rasa saya kena beritahu awak.
Kira-kira
pada bulan Oktober tahun lepas,
iaitu bulan kelima setengah
sejak saya dan Yinghan berkenalan,
mak awak didiagnosis
stenosis kardiovaskular
sebanyak tujuh puluh lapan peratus.
Hasil pemeriksaan
ialah stenosis kardiovaskular
dengan tahap tujuh puluh lapan peratus,
kena menjalani pembedahan secepat mungkin.
Ini...
Apa maksud doktor?
Kalau stenosis kardiovaskular
melebihi tujuh puluh lima peratus,
keadaannya sangat serius.
Kalau dibiarkan lagi,
saluran darah mungkin akan
tersumbat sepenuhnya.
Kami kena lakukan
pembedahan pintasan arteri koronari
untuk bina laluan baharu.
Kamu boleh pertimbangkannya
dan berikan jawapan secepat mungkin.
Terima kasih, doktor.
Chris.
Kita berpisahlah.
Apa?
Awak dah tahu
tentang keadaan penyakit saya,
saya tak nak jadi beban awak.
Ini cuma penyakit,
kenapa nak berpisah pula?
Doktor dah kata saya kena
menjalani pembedahan.
Pembedahan ini pun
bukan seratus peratus akan berjaya.
Biarpun berjaya,
pemulihan bukannya seratus peratus.
Saya tak nak jadi beban awak.
Habis itu?
Janji kita kekasih
yang seratus peratus.
Kenapa awak nak pilih cara
yang begitu kasar?
Kekasih?
Ya.
Sayang.
Kita kahwinlah.
Kahwinilah saya.
Awak tengah melamar saya sekarang?
Saya ada seorang kawan baik
di Kanada,
dia pakar kardiovaskular.
Apabila kita balik nanti,
saya segera hantar e-mel kepada dia.
Kalau boleh,
kita pergi ke Kanada
untuk menjalani pembedahan.
Saya ikut cakap awak.
Lagi satu, kita kena beritahu Mu.
Tak.
Tak boleh beritahu Mu.
Namun, saya rasa kalau Mu temani awak,
awak pasti akan sembuh.
Tak boleh,
jangan sesekali beritahu Mu.
Dia masih budak lagi,
saya tak nak bebankan dia,
lagi tak nak dia risau.
Jadi, awak kena berjanji kepada saya,
awak mesti rahsiakannya daripada Mu.
Kalau tak,
saya tak nak terima rawatan.
Ini...
Baiklah.
Saya ikut cakap awak.
Baru-baru ini,
mak awak menjalani pembedahan
dengan lancar.
Saya cuma harap awak dapat temani dia
untuk menjalani pemeriksaan susulan
kerana sejak mak awak jatuh sakit,
dia tak henti-henti tengok gambar awak.
Saya tahu dia sebenarnya
sangat rindui awak.
Mu.
Mak awak sangat memerlukan awak sekarang.
Maaf,
Chris.
Saya minta maaf atas sikap saya
terhadap awak sebelum ini.
Terima kasih sebab selalu temani mak saya.
Mu,
kita sekeluarga.
Saya ikut awak balik ke Kanada.
Zhao,
ayah tiri datang jumpa saya dari Kanada.
Dia beritahu saya bahawa
♪ Aku bergerak selepas kau turun pentas ♪
mak saya baru
menjalani pembedahan jantung,
keadaan pemeriksaan
selepas pembedahan tak baik.
♪ Tanya burung letih tentang ♪
Mak saya juga
♪ Khabar anginmu yang baharu ♪
sangat memerlukan saya.
Saya kena pergi ke Kanada.
♪ Terlalu serius ketika
kau membakar atau diam diri ♪
Selepas itu,
saya mungkin akan berada di sisi mak
buat sementara waktu
untuk menemani dia.
♪ Barulah badanmu dipenuhi parut ♪
Maaf,
Zhao.
♪ Jika kegelapan dapat menahan kesakitan ♪
♪ Biarkan kau tidur lebih lama lagi ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Ingin menikmati senja bersamamu ♪
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun, aku masih menunggu
setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Biarpun hanya memelukmu seketika ♪
♪ Mungkin riak pasang surut
menelan suara gema ♪
♪ Mana boleh abaikanku begitu saja? ♪
♪ Setiap detik bayanganmu ♪
♪ Diam-diam mengganti sejumput jiwaku ♪
Kalau Zhao masih tak balas mesej,
masa dah tak banyak lagi.
♪ Baru mampu sembunyikan kerinduanku ♪
♪ Ingin menikmati senja bersamamu ♪
Zhao,
saya akan pergi tak lama lagi.
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
Kalau awak nampak mesej ini,
hubungilah saya secepat mungkin
tak kira apa pun.
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
Mu yang rindui awak.
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Sehingga aku boleh memelukmu ♪
♪ Kau dengar tak? ♪
♪ Kau rasa sakit hati juga, betul? ♪
♪ Pergelutan hari-hari itu tak sia-sia ♪
♪ Tunggu berapa lama lagi
untuk menjawab? ♪
Jin Zhao.
Pegawai Lu.
Akhirnya awak sedar.
Jangan bergerak.
Awak cedera parah,
awak koma untuk masa yang lama.
Jiang Mu asyik cuba hubungi awak,
tapi saya tak tahu
nak balas apa kepada dia.
Jangan bergerak sembarangan.
Cari San Lai.
Cari...
Tolong saya hubungi San Lai.
Baik, saya akan hubungi dia.
Jangan bergerak sembarangan,
saya panggil doktor.
Pagi esok,
saya akan suruh San Lai pergi bawa awak.
Kita berjumpalah.
Youjiu ada di dalam.
Awak dah lama hubungi dia, kan?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Youjiu ada di tingkat atas.
Awak tanyalah dia sendiri.
[Vancouver]
Mak.
Akhirnya Mu saya dah balik.
Akhirnya awak dah balik.
Janji awak dah balik.
Mak.
Maaf,
saya tak tahu mak sakit teruk begini.
Kalau saya tahu,
saya takkan degil.
Budak bodoh.
Kan mak dah sihat berdiri di depan awak?
Doktor dah kata
asalkan buat pemeriksaan susulan
secara berkala, mak akan sembuh.
Kelak,
saya akan temani mak
untuk menjalani pemeriksaan susulan.
Mak akan dengar cakap
anak kesayangan mak kelak,
dengar semua cakap awak.
Budak bodoh, jangan menangis.
Dah tiba masanya untuk makan.
Mari masuk ke dalam.
Jom makan.
Penat tak?
Para pelajar, sila perhatikan
Rajah Hertzsprung-Russell pada skrin.
Di penjuru kiri atas ini,
suhu permukaan
bintang jujukan utama jenis O
boleh mencapai 30.000 Kelvin,
cuba bayangkan.
Ini lebih panas daripada plasma
yang dihasilkan di makmal kita
sebanyak tiga darjah magnitud.
Nebula Ketam yang kita lihat sekarang
ialah sisa letupan supernova
pada tahun 1054 Masihi.
Tempoh putaran pulsar pusat ia
ialah 33 milisaat
seperti jam atom yang paling tepat
di alam semesta.
Sains semula jadi yang saya belajar
lebih cenderung
kepada bidang fizik dan astronomi.
Pembelajaran sekarang
sangat membebankan bagi saya.
Saya tak begitu faham
istilah-istilah profesional
yang diajar oleh cikgu dalam kelas.
Kadangkala selepas satu kelas,
saya rasa macam
tak faham apa-apa langsung,
saya betul-betul sangat tertekan.
Alangkah baiknya
kalau awak ada di sisi saya.
Kopi di sini sangat pahit,
tak sedap langsung.
Awak tahu tak?
Saya akan balik rumah
pada hujung minggu setiap bulan
untuk temani mak saya di rumah Chris,
keadaan dia dah beransur pulih.
Saya selalu ceritakan kisah kita
di bandar Man kepada dia.
Kadangkala,
dia bahkan akan tanya tentang awak
dengan sendirinya,
tapi saya pun tak tahu
keadaan sebenar awak di sana,
jadi saya cuma boleh beritahu mak
bahawa awak baik-baik saja.
Namun,
awak betul-betul baik saja?
Apabila urusan awak di sana dah selesai,
awak akan datang jenguk saya, kan?
Dengar suara awak,
rasanya keadaan awak
masih tak begitu baik.
Saya masih hidup lagi buat masa ini.
Saya mengesyorkan seseorang kepada awak,
Doktor Julia,
dia kawan baik saya
dan juga seorang doktor pemulihan
yang sangat hebat.
Dia pasti akan bantu awak,
dia akan sampai sekejap lagi.
Helo,
saya Julia.
Lin Sui dah beritahu awak, kan?
Dia sengaja minta saya balik dari Kanada.
Rawatan pemulihan yang seterusnya
akan menjadi sangat sukar,
tapi percayalah,
ia pasti akan membantu awak.
Tahan.
Cuba kawal sendiri.
Relaks.
Jangan lawan saya.
Betul.
Gunakan tenaga, kawal.
Bagus.
Kita akan gunakan pergerakan fleksi
pinggul dan lutut pada peringkat awal
untuk melatih pergerakan
dan kekuatan sendi awak.
Awak cuba buat sendiri kali ini.
Bengkokkan.
Zhao,
saya dah mula biasakan diri
dengan kehidupan di sini
dan dah dapat kawan baharu.
Oh ya,
saya pun dah boleh faham
istilah-istilah susah difahami
yang diajar oleh profesor dalam kelas.
Zhao,
awak masih baik-baik saja di sana?
Dari segi pembedahan,
ini saja yang kami boleh lakukan,
selebihnya bergantung pada pemulihan.
Faham.
Doktor.
Boleh tak dia berlumba kereta lagi kelak?
Berlumba kereta?
Dia dah cukup bernasib baik
kalau dia boleh berdiri dan hidup
tanpa bergantung pada kerusi roda,
jangan fikirkan tentang lumba kereta lagi.
Encik,
saraf tunjang awak dah tercedera
dan terdapat banyak koyakan pada tendon.
Proses pemulihan
mungkin akan sangat panjang dan menderita,
encik mesti bersedia dari segi mental.
Terima kasih,
biar saya hantarkan doktor.
Hubungilah saya kalau ada apa-apa.
Mesej yang dihantar
oleh Si Jiang Mu kepada awak?
Dia hantar banyak mesej kepada awak
selama tiga bulan lebih ini, kan?
Jangan-jangan awak tak balas satu pun?
Dengan keadaan saya sekarang,
macam mana awak nak saya balas mesej dia?
Takkanlah saya nak beritahu dia,
"Mu,
kemungkinan besar saya akan cacat
pada masa depan.
Sama ada bertongkat
atau berkerusi roda.
Awak masih sudi bersama dengan saya tak?"
Si Jiang Mu pasti sudi.
Namun, saya yang tak sudi.
Dia patut dapat kehidupan yang lebih baik.
Lagipun, kes itu masih belum berakhir.
San Lai,
awak pun jangan hubungi dia.
Kita...
Kita cuba sedaya upaya
untuk biarkan dia hidup dengan tenang.
Saya dah ada di sini.
Perlukah awak sentiasa rindui saya lagi?
Saya mahu nama saya bersih,
terutamanya selepas awak muncul,
saya lebih inginkan nama yang bersih ini.
♪ Mungkin cuaca yang lembap ♪
Saya nak membuktikan diri saya.
Sekurang-kurangnya,
♪ Mungkin tentang
terbiasa tahan ♪
saya masih layak bersama dengan awak.
♪ Sesuatu perasaan yang pahit ♪
♪ Sebab kau terlalu senang ♪
Sejak kecil hingga dewasa,
orang di sekeliling saya
datang dan pergi saja,
♪ Gembira senang pedih senang
aku macam lut sinar ♪
saya tak pernah serius terhadap sesiapa.
Jadi, sekiranya saya serius,
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
saya mungkin takkan
beri awak peluang untuk menyesal.
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
Saya takkan menyesal.
♪ Yakin ♪
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
Zhao,
kenapa awak tak balas mesej saya?
Biarpun awak cuma balas saya
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
"Baiklah".
Biarpun satu pelekat juga boleh.
Kenapa awak tak balas saya pun?
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
♪ Yakin mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Merentasi orbit
masuk dalam hidupmu ♪
Dah rasa lebih baik?
Penderitaan begini
akan berlaku lagi kelak.
Ada yang bersifat fizikal,
ada yang disebabkan
oleh ingatan traumatik,
tapi kebanyakannya
kesakitan psikologi
dan fizikal saling berjalin.
Jadi,
jangan risau,
saya akan bantu awak.
Relaks.
Saya pergi buat kerja dulu,
panggillah saya kalau ada apa-apa.
Angkat kaki awak, jangan seret.
Langkah boleh kecil sikit,
tapi mesti stabil.
Rehatkan bahagian atas badan,
cuba gunakan kekuatan
bahagian bawah badan.
Bagus, perlahan-lahan.
Betul.
Angkat kaki.
Bagus.
Orang yang berbakat
sembuh dengan cepat.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Terima kasih atas usaha awak.
Minumlah air.
Saya beritahu awak satu berita baik.
Kes dah diselesaikan.
Betulkah?
Jumlah wang yang terlibat sangat besar,
hampir 800 juta yuan.
Nasib baik He Zhang serah diri
dan menjadi saksi utama,
barulah kes ini ada kemajuan besar.
Kenapa awak datang ke sini?
Maaf.
Kenapa awak minta maaf kepada saya?
Sebab
saya tak nak kalah kepada awak.
Semasa saya di Kedai Wan,
saya memang dah buat
banyak perkara yang salah terhadap awak.
Namun mengenai Wan Shengbang
usik kereta awak,
saya betul-betul tak tahu.
Jin Zhao.
Kalau ada peluang lagi,
saya nak berlawan
dengan awak sekali lagi secara adil.
Saya akan serah diri.
He Zhang mendedahkan Kedai Wan
dan cara urus niaga sekutu mereka.
Markas Tentera Laut dan Unit Pencegah
Penyeludupan melancarkan operasi bersama
dengan kerjasama penuh
daripada polis tempatan,
kira semua
yang patut ditangkap dah diberkas.
Wan Dayong ditangkap serta-merta.
Wan Shengbang pula
ditangkap semasa dalam perjalanan
ke Vietnam.
Mengenai kemalangan awak pula,
Wan Shengbang paksa mekanik awak
dengan gunakan keselamatan keluarganya
untuk mengugutnya agar buat pengubahsuaian
pada sistem brek kereta,
barulah menyebabkan kemalangan.
Mekanik itu juga dah ditangkap
dan menunggu tindakan selanjutnya.
Pendek kata,
tiada seorang pun yang terlepas.
Legalah hati saya kalau begitu.
Dalam pusingan pertama soal siasat,
Wan Dayong terus mengaku semuanya,
termasuklah kes awak
beberapa tahun yang lalu itu.
Dia mengaku dengan jujur
bahawa dialah yang menukar alat ganti
dengan yang tak berkualiti,
tiada kena-mengena dengan awak.
Terima kasih kepada kamu.
Hasrat saya dah tercapai.
Jin Zhao,
kami yang patut
berterima kasih kepada awak.
Awak dah banyak menderita
selama bertahun-tahun ini.
Baiklah, saya masih ada kerja lagi.
Awak kena jaga diri baik-baik.
Saya dah nampak berita.
Semuanya dah berakhir, betul?
Selama ini,
awak pasti sangat risau, kan?
Misi dah selesai?
Hampir.
Awak nampak tak
"Mutiara Malam" malam itu?
Nampak.
Jadi,
semasa letupan itu,
awak tiada di sana...